# Соблюдение условий лицензии

Чтобы использовать элемент, необходимо соблюдать условия лицензии.

Что можно делать, а чего нельзя, вы сможете найти в разделе [Лицензии](https://elements.01.ht/license).

Однако независимо от используемой лицензии, вы обязаны размещать файл LICENSE с текстом лицензии.

Рассмотрим как это делается и какие особенности имеет каждый вид лицензии Elements.

## Размещение файла LICENSE

При размещении любого элемента в вашей системе, для соблюдения условий лицензии, в корневом каталоге элемента вы должны размещать файл с текстом лицензии. Обычно файл имеет название LICENSE. 

В случае если элемент размещается в системе в виде кода, то есть не имеет собственного каталога в файловой системе, содержимое файла LICENSE размещается в первой строке кода элемента.

Содержимое файла LICENSE зависит от применяемой лицензии.

::: warning Внимание

В случае если содержимое LICENSE отсутствует, использование элемента в системе незаконно. Со всеми вытекающими возможными последствиями.
:::

### LICENSE для свободной лицензии

**MIT License, GNU GPLv3, Apache License 2.0**

Если вы размещаете элемент в вашей системе, используя свободную лицензию, то от вас требуется только удостовериться, что файл LICENSE есть в наличии, так как файл обычно размещает автор элемента.

### LICENSE для персональной лицензии

**Elements Personal Free License (EPFL)**

Если вы размещаете элемент в вашей системе, используя персональную лицензию, то от вас требуется размещение файла LICENSE с содержимым:

```
Elements Personal Free License (EPFL)
```

### LICENSE для коммерческой лицензии

**Elements Single Commercial License (ESCL)**

Если вы размещаете элемент в вашей системе, используя коммерческую лицензию, то от вас требуется:

1) Скопировать ID [активированной](/guide/license-activation/) лицензии на [странице лицензии](/guide/my-licenses/)
2) Разместить файл LICENSE с содержимым:

```
Elements Single Commercial License (ESCL)
ID: Вставьте сюда ID активированной лицензии
```

### LICENSE для авторской(некоммерческой) лицензии

Если вы размещаете элемент в вашей системе, используя авторскую(некоммерческую) лицензию, то от вас требуется только удостовериться, что файл LICENSE есть в наличии, так как файл обычно размещает автор элемента. 

В случае, если файла нет, уточните необходимость его размещения в условиях используемой лицензии.