# Добавление элемента

[https://elements.01.ht/my-items](https://elements.01.ht/my-items)

В данном разделе подробно рассмотрим процесс добавления элемента в каталог Elements.

Для добавления элемента вы должны [быть автором](/guide/become-an-author/).

## Предисловие

Процесс добавления, а также поля, которые необходимо заполнить для публикации элемента, рассмотрены [здесь](/guide/my-elements/#добавnение-эnемента).

И казалось бы, что может быть проще, заполнить несколько полей с текстом и загрузить пару изображений или демонстрационное видео с элементом, но не все так просто.

Элемент, который вы публикуете, представляет из себя продукт (даже если элемент распространяется по свободной лицензии) и от того как он будет представлен будет зависеть успешность его распространения. Каталог Elements мало чем отличается от других каталогов в интернете с точки зрения продаж.

Сфера продаж, содержит в себе отностельно много информации и тонкостей, которые тяжело уместить в данной документации, плюс, на данный момент, мы не обладаем специалистами в этой сфере и не можем детально прояснить, что необходимо для успешного привлечения внимания к элементу со стороны пользователей. В то же время мы реализовали различные способы для демонстрации ваших элементов(те которые встретили на просторах интернета) и предоставляем вам свободу действий, для продвижения и распространения ваших элементов.

Что эффективно для распространения ваших элементов, а что нет, решайте сами, в арсенале у вас есть:

* Возможность отображения ваших элементов в каталоге в виде изображения, слайдера изображений, анимации, YouTube видео
* Отображение аватара автора в каталоге
* Блок демонстрации на [странице элемента](/guide/element/) с возможностью вставки
    * Внешней ссылки на свой сайт демонстрирующий элемент
    * YouTube видео
    * Анимацию
    * Изображение
    * Слайдер изображений
    * Ссылки на репозиторий GitHub
* WYSIWYG со стандартным набором редактирования текста и возможностью вставки видео, YouTube видео, анимации, изображений, ссылок
* Отдельные страницы автора элемента (пользователя или организации)

Если вы планируете публиковать элементы, особенно если вы планируете распространять их на коммерческой основе, то рекомендуем вам ознакомиться со сферой продаж в интернете.

Рекомендуем вам обратить внимания на популярные сервисы, магазины и на то как там представлены продукты:

* [envato.com](https://themeforest.net/search?sort=sales&view=grid)
* [templatemonster.com](https://www.templatemonster.com)
* [play.google.com](https://play.google.com/store/apps/top)
* [itunes](https://www.apple.com/ru/itunes/charts/free-apps/)
* [youtube.com](https://www.youtube.com)

То есть, если вы пока не обладаете определенными знаниями и опытом в сфере продаж, рекомендуем пока просто повторять то, что реализовано в популярных продуктах в вышеуказанных ссылках. Над этими продуктами и тем как их представить в интернете, работают команды с большим опытом. Если у вас нет опыта в данной сфере, то реализация похожих решений вероятно будет намного надежнее, чем если вы будете принимать решения основываясь на своем мнении.

Рассмотрим по отдельности параметры, которые необходимо заполнить при добавлении элемента.

## Название

При выборе названия для своего элемента, обратите внимание на рекомендации ниже:

* желательно, чтобы по названию можно было понять назначение элемента
* используйте короткие названия
* если у вашего элемента нет привязки к какому-либо региону используйте название на английском языке

## Название в URL

Если название вашего элемента на английском, то рекомендуем просто заменить пробелы в названии на символ "-", полученная строка отлично подойдет для названия в URL.

Если название вашего элемента не на английском языке, то переведите ваше название на английский язык и проделайте то, что указано в предыдущем абзаце.

## Ссылка на репозиторий

Просто укажите ссылку на репозиторий в котором находится ваш элемент.

На данный момент мы не поддерживаем репозитории на GitLab, Bitbucket и др., однако мы рассматриваем возможность их добавления.

## Автор

В роли автора можете выступать вы или одна из созданных вами [организаций](/guide/my-organizations/). 

После добавления элемента у вас будет возможность поменять автора.

## Описание

Заполните описание на свое усмотрение, с учетом того, что было предложено нами в разделе [Предисловие](/guide/element-add/#предисnовие).

Уделите особое внимание описанию поддержки элемента и его дальнейшего развития.

## Превью

Превью отображается на [странице элемента](/guide/element/) и является основным блоком для демонстрации элемента.

Содержимое блока меняется в зависимости от заполненных вами полей подраздела превью. Рассмотрим их ниже.

### Demo URL

Содержимое Demo URL зависит от вида элемента.

К примеру если элемент представляет из себя обучающий контент, к примеру электронный курс, то Demo URL должен быть обязательно заполнен и вести на размещенный вами в интернете курс. Место размещения подобного контента выбирайте на свое усмотрение. Этим местом может быть любой стабильный бесплатный хостинг, к примеру [GitHub Pages](https://pages.github.com/), [Netlify](https://www.netlify.com/), [Firebase](https://firebase.google.com/), ваша личная СДО и другие варианты. Также возможен вариант, что ссылка Demo URL будет вести на персональный сайт элемента, где будет размещена информация касающаяся элемента (в случае если нашей функциональности для демонстрации элемента вам будет недостаточно). Однако даже в этом случае, на подобном ресурсе должна присутствовать ссылка на размещенный в интернете работающий элемент.

В случае если ваш элемент будет являться обучающим контентом и вы не установите Demo URL, ссылка не будет работать или будет работать нестабильно, то в данном случае(по договору) мы можем скрыть элемент в каталоге(с уведомлением вас по почте), до внесения вами исправлений.

Если элемент не представляет из себя обучающий контент(к примеру это модуль для системы) и у вас нет возможности продемонстрировать его работу, то можно оставить поле Demo URL пустым. Однако в случае если элемент может быть продемонстрирован, то мы рекомендуем сделать это, так как это благоприятно скажется на распространении вашего элемента. Мы рекомендуем развернуть вашу тестовую систему в интернете и разместить там ваш модуль для демонстрации.

В случае если элемент представляет из себя к примеру небольшой, но полезный серверный скрипт для системы, то можете спокойно оставить Demo URL пустым.

### Изображение

Загрузка изображения элемента - обязательное действие. Данное изображение будет фигурировать во многих разделах приложения Elements.

Подготовьте изображение на свое усмотрение, однако мы рекомендуем использовать какое-нибудь информативное изображение, по которому можно будет понять, что из себя представляет элемент и для кого он будет полезен.

### Слайдер изображений

В случае если вы хотите использовать для демонстрации элемента несколько изображений(к примеру принтскрины), то можете воспользоваться слайдером изображений.

### Анимированное изображение

Если вы хотите продемонстрировать работу элемента в виде небольшой повторяющейся анимации, наподобие GIF, то можете воспользоваться анимированным изображением.

### YouTube видео

Для демонстрации вашего элемента вы можете подготовить видео, загрузить его на YouTube и вставить ID загруженного видео в данное поле, после чего видео с YouTube будет автоматически встраиваться на страницу элемента.


### Используемое по умолчанию превью

Здесь вы можете выбрать, какой из элементов превью(изображение, слайдер, анимация или YouTube видео), будет отображаться по умолчанию в каталоге и на странице элемента.

## Лицензии

Определитесь какую лицензию вы будете использовать для распространения элемента.

Подробно про каждую лицензию написано [здесь](https://elements.01.ht/license).

Рекомендуем заранее определиться с используемой лицензией и не менять ее в дальнейшем. Хотя после публикации элемента лицензию можно менять, но мы не рекомендуем это делать по причине возникновения конфликтов условий лицензий. К примеру если элемент вначале был опубликован по свободной лицензии, а потом лицензию сменят на коммерческую, то после этого пользователи(в том числе и новые) могут продолжить использовать элемент по свободной лицензии и повлиять на это будет нельзя.

Также обратите внимание на то, что коммерческая лицензия(SCLv1) всегда действует совместно с персональной лицензией(PFLv1).

### Цена для коммерческой лицензии (SCLv1)

Старайтесь подбирать сбалансированную цену для ваших элементов.

Рекомендуем придерживаться политики распространения, получать прибыль за счет большого количества продаж по низкой цене, чем небольшого количества продаж по высокой цене.

Вот некоторые моменты на которые стоит обратить внимание при установке цены:

* проанализируйте вашу целевую аудиторию (кто они? сколько их? итп), подумайте какая цена для них будет приемлема
* постарайтесь найти и проанализировать данные, которые помогут спрогнозировать количество продаж
* оцените ресурсы, которые вы уже потратили на разработку элемента и еще планируете потратить (поддержка, обновления итп)
* если вы являетесь налоговым резидентом РФ, учитывайте, что часть суммы, которая будет вам выплачиваться, будет удержана, для уплаты налогов и страховых взносов ([подробнее](/guide/payout/))

Как показывает практика, только при сбалансированной цене, продукт приносит пользу большому количеству пользователей, а авторам продукта большую прибыль. В нашем случае широкое распространение элементов особенно важно, так как элементы способствуют обучению и развитию.

### Категории, Атрибуты, Теги

Выберите категории, атрибуты и теги к которым относится ваш элемент.

Если вы не нашли подходящих категорий, атрибутов или тегов для вашего элемента, то пришлите их нам на **support@01.ht** и мы добавим их в систему, либо предложим свои альтернативные варианты для добавления.

## Сохранение

После заполнения формы нажмите "Сохранить".

Элемент будет добавлен в систему и будет ожидать осмотра модератором. (в течение 7 дней)

На протяжении осмотра вы можете продолжать редактировать элемент.

После рассмотрения модератором, в случае одобрения элемент сразу появится в каталоге. В случае, если элемент не будет соответствовать по каким-либо параметрам или у модератора будет рекомендация для вас, то вы получите письмо с деталями на ваш электронный адрес. Причем в случае рекомендаций, элемент может быть опубликован в каталоге, а следовать рекомендациям или нет, решать вам.

Мы продолжим обновлять данный раздел документации, по мере получения новой, полезной для пользователей Elements информации.





