# Выбор элемента

Допустим вы нашли несколько похожих элементов в каталоге и они на первый взгляд удовлетворяют ваши запросы. Встает вопрос, какой из них выбрать?

Ниже представлена информация, которая поможет вам сделать оптимальный выбор.

## Предварительный просмотр

Первое, что нужно сделать - это посмотреть элемент в работе и желательно попробовать его самому.

Одно из преимуществ Elements, заключается в том, что все элементы каталога распространяются на условиях, которые позволяют использовать элементы для своего обучения, тестирования работоспособности в вашей системе и все это без каких-либо ограничений в функциональности. 
Нет никаких пробных режимов и "котов в мешке". Вы всегда можете воспользоваться элементом и оценить его. Исходный код большинства элементов находится в публичных репозиториях.

Для демонстрации работы элемента на [странице елемента](/guide/element/) предусмотрено соответствующее место, где автор размещает ссылки и медиа элементы демонстрирующие работу элемента, а именно:

* Внешние ссылки (ссылки описывающие и демонстрирующие работу элемента)
* Изображение
* Анимация
* Слайдер изображений
* YouTube видео
* Текстовое описание с возможностью вставки медиа-элементов

То есть, используя данный блок, можно получить достаточно информации для понимания того, что из себя представляет элемент.

Если демонстрационной информации нет и элемент представляет из себя вспомогательный код для какой-нибудь системы, то вы можете воспользоваться инструкциями и загрузить элемент к себе в систему и протестировать его работу.

Обращайте внимание на оформление [страницы елемента](/guide/element/). Информативная, хорошо оформленная страница с качественно подготовленным контентом, описывающим элемент, может говорить о том, что автор уделил и планирует уделять внимание созданному элементу (будет его поддерживать, обновлять итп).

Посмотрите элементы в работе и удостоверьтесь, что это именно то, что вы искали, выделите для себя наиболее понравившиеся варианты, исключите те, которые вас не устраивают.

## Поддержка

Помните, что идеальная работа элемента сейчас, не гарантирует вам, что к примеру через месяц он не перестанет работать (к примеру из-за удаления из браузера одной из спецификаций, которую использует элемент). Хотя все исходники элементов открыты и проблему можно решить своими силами, однако все это времязатратно, плюс некоторые элементы могут представлять из себя большие и сложные проекты, разобраться в которых самому будет относительно сложно.

Чтобы не остаться наедине с неработающим элементом, уделите вопросу поддержки, особое внимание.

### Ответственные за поддержку

Информация о поддержке или ее отсутствия, должна присутствовать в описании каждого элемента.

Элемент может:

* поддерживаться только автором
* поддерживаться автором и пользователями
* не поддерживаться

Elements не возлагает на авторов, обязательств по поддержке пользователей.

Поддержка пользователей осуществляется авторами на добровольной основе.

Хотя поддержка авторами необязательна, в большинстве случаев она осуществляется, так как многие авторы заинтересованы в работоспособности своих элементов, их продвижении и одобрения со стороны пользователей. Особенно если элементы стали популярны, широко используются или элемент распространяется на коммерческой основе.

Если элемент никак не поддерживается, не стоит упрекать в этом автора. Бывают ситуации, когда на осуществление поддержки нет ни возможностей, ни желания. У каждого автора есть свое видение ситуации и приоритеты. Многие авторы выкладывая элементы хотят поделиться своими разработками, но не хотят обременять себя какими-либо обязательствами. Если элемент не поддерживается его автором, а пользователи хотят его использовать, видят в нем перспективы, хотят доработать и даже продавать, то у них есть такая возможность если элемент распространяется на основе свободной лицензии.

Если вокруг элемента собрано сообщество пользователей, это очень хорошо. Это значит, что в случае возникновения проблемы, вероятность ее разрешения значительно увеличивается.

В итоге, если элемент:

* Поддерживаться только автором => **Отлично**
* Поддерживаться автором и пользователями => **Супер**
* Не поддерживаться => **Плохо, но некритично**, так как исходники доступны и при желании любую проблему можно будет разрешить. Также поддержка вовсе необязательна, если элемент представляет из себя нечто "простое".

### Место поддержки

Если поддержка осуществляется, то найдите место где это происходит.

В основном поддержка осуществляется в разделе Issues репозитория элемента. Однако на усмотрение автора элемента, она может осуществляться и в других местах(специализированном для поддержки сервисе, форуме, чате итд итп).

Преимущество за теми элементами, в которых реализована публичная, прозрачная поддержка. То есть тем, у которых вся статистика, все проблемы, переписки открыты для всех пользователей и поисковых систем.

### Анализ поддержки

Как уже было сказано выше, поддержка осуществляется на добровольной основе. То есть возможна ситуация, когда автор указал в описании, что поддержка осуществляется, хотя на самом деле это может быть далеко не так и в осуществлении поддержки желательно убедиться лично.

Место поддержки, предоставляет различные виды информации. Постарайтесь выделить для себя информацию(если она присутствует):

* количество открытых проблем
* как быстро происходит реакция на созданные проблемы
* как быстро проблемы разрешаются
* довольны ли пользователи
* по ответам автора и пользователей, постарайтесь понять степень их желания помочь 

Проанализировав места поддержки элементов, выделите для себя наиболее подходящие.

## Покупки

Если элемент коммерческий, то обратите внимание на количество покупок. Каждая покупка означает, что когда-то, такой же пользователь как и вы, просматривал каталог, выбирал наиболее оптимальное решение и в итоге остановился на этом элементе, после чего осуществил покупку. То есть количество покупок, неплохой индикатор для вашего оптимального выбора.

Также чем больше покупок, тем больше пользователей данного элемента. Тем больше вероятность, что в случае возникновения проблем они будут исправлены.

Однако большое количество покупок, не может гарантировать вам оптимальный выбор. В каталоге может быть новый элемент, у которого пока вообще нет покупок или их мало, однако он может быть на порядок лучше популярного элемента с большими продажами. В данном случае надо учитывать и дату создания элемента и поведение людей, которые не всегда занимаются анализом и бездумно покупают то, что наиболее популярно.

## Автор

Автором элемента может быть как один человек, так и организация. Попытайтесь проанализировать доступную информацию об авторе.

Почитайте, что автор пишет о себе в Elements, поищите о нем информацию в интернете, почитайте отзывы, ознакомьтесь с его портфолио итд итп. Попытайтесь определить уровень его мотивации, опыта, желания поддерживать и обновлять свои элементы.

Подбор элемента с использованием данной информации, увеличивает вероятность выбора элемента, с хорошей поддержкой и дальнейшим обновлением элемента.

## Инструменты

По возможности старайтесь выбирать элементы сделанные с помощью знакомых вам инструментов. 

Если элемент представляет из себя модуль для системы, то обратите внимание на реализацию в нем инкапсуляции (инкапсуляция скриптов и стилей), чтобы элемент не конфликтовал с другими элементами вашей системы.

## Исходный код

Качество и надежность элементов в какой-то степени можно определить по исходникам в репозитории.

В репозитории, плюсом будет:

* Понятная структура проекта
* Наличие документации
* Версионирование
* Хорошо написанный код
* Наличие сборки проекта
* Отсутствие подозрительных зависимостей
* Наличие автоматизированных тестов

## Тестирование

Большинство лицензий позволяют, тестировать, дорабатывать элемент в вашей системе, без осуществления публичного доступа к элементу. Главное условия подобного использования, [соблюдение условий лицензии](/guide/license-compliance/).

Протестируйте элементы в вашей системе и браузерах. То, что вы видели во время предварительного просмотра элемента, в вашей системе возможно будет выглядеть по другому или вообще не работать.

В компаниях частенько используются старые и модифицированные версии браузеров, а также внедрены свои специфические настройки безопасности. Все это может влиять на работу элементов.

Без тестирования элемента в вашей системе и браузерах, есть вероятность, что:

* элемент будет конфликтовать с вашим окружением (если элемент не инкапсулирован, скрипты и стили элемента и окружения, могут воздействовать друг на друга)
* настройки безопасности в вашей системе или браузере, не дадут элементу корректно работать