# Активация лицензии

Для использования элемента на условиях коммерческой лицензии, лицензию необходимо активировать.

Процесс активации представляет из себя закрепление лицензии за каким-нибудь определенным одним проектом.

Сделано это в целях предотвращения использования элеменетов с нарушением условий лицензии.

Для активации лицензии:

1) Перейдите в раздел [Мои лицензии](/guide/my-licenses/)
2) Выберите лицензию
3) Нажмите "Активировать"
4) В модальном окне заполните поля "Идентификатор пользователя", "Название проекта", "Название системы" для формирования "Идентификатор проекта"

**Идентификатор проекта** - текст, который точно идентифицирует место в котором будет использоваться элемент.

Идентификатор состоит из трех составляющих:

* Данных точно идентифицирующих физическое или юридическое лицо, владельца проекта, который будет отвечать за использование элемента

В роли таких данных могут выступать ИНН, ОГРН, СНИЛС (в разных странах имеют различные названия), к примеру: "ИНН:5001121092", "ОГРН:1185053021922" 

* Название проекта

Название можно написать в свободной форме, к примеру: "Учебный портал компании АО Super", "Мой Блог https://mydomain.com" итп

* Название системы

К примеру: "WebTutor", "Moodle", "Самописный сайт" итп

**Внимание!** Помните, что количество мест использования, должно соответствовать количеству купленных лицензий. То есть к примеру если у вас крупная компания с широкой сетью филиалов и различными системами (к примеру несколько независимых между собой СДО), в которых вы хотите использовать элемент, то для каждой такой системы должна быть куплена и активирована отдельная лицензия.

5) Нажмите "Активировать"

После этого лицензия перейдет в статус "Активирована", за ней будет закреплен **Идентификатор проекта**. 

Информация по каждой лицензии доступна в публичном доступе.

Для того, чтобы узнать за каким проектом закреплена лицензия воспользуйтесь разделом [Проверка лицензии](/guide/license-check/).

После активации лицензии, вы можете использовать элемент. 

Помните, что независимо от вида лицензии вы должны соблюдать ее условия. Подробнее в разделе [Соблюдение условий лицензии](/guide/license-compliance/)

