# Страница элемента

https://elements.01.ht/item/**Название в URL (указывается автором)**/elementNumber

Для каждого элемента существует уникальная ссылка, которая включает название, которое указал автор и автоматически сгенерированный порядковый номер элемента(elementNumber).

Страница элемента позволяет пользователям ознакомиться с элементом, в некоторых случаях позволяет сразу начать его использование, а также, если элемент коммерческий предоставляет возможность покупки лицензии.

Содержимое страницы устанавливается автором элемента, в разделе [Мои элементы](/guide/my-elements/).

Данная страница индексируется и отображается в выдаче поисковых систем.

Страница состоит из нескольких блоков, которые будут рассмотрены отдельно:

* Превью
* Описание
* Лицензии
* Автор
* Свойства элемента

## Превью

Содержимое блока превью зависит от вида элемента и того, что решил разместить в этом блоке автор элемента. Можно разместить ссылку на работоспособный элемент, изображения, видео и ссылку на исходный код элемента. 

Блок помогает пользователям увидеть, что из себя представляет элемент, понять подходит ли он им, а также в некоторых случаях сразу его попробовать.

Блок превью позволяет разместить:

* Ссылку на demo элемента   
  Автор подготавливает элемент и размещает на выбранном им сервере(к примеру на бесплатном GitHub Pages, Netlify итп) для демонстрации его работы или для полноценного использования. Пользователи пройдя по ссылке могут посмотреть на элемент в действии, протестировать или к примеру сразу пройти обучение если элемент представляет из себя электронный курс.
* Изображение (обязательно)
* Слайдер изображений
* Анимированное изображение или небольшое видео
* YouTube видео
* Ссылку на репозиторий GitHub (обязательно)

## Описание

В данном блоке размещается подробное описание элемента, которое помогает пользователям получить подробную информацию касательно элемента. Для описания используется типография, изображения, анимированные изображения, видео, вставки кода.

## Лицензии

В блоке размещается информация о лицензиях, по которым распространяется элемент, а также функционал для приобретения коммерческой лицензии. Для всех лицензий реализовано краткое описание с подсказками при наведении. Также присутствует ссылка на подробное описание лицензий Elements.

В случае, если элемент коммерческий то при переключении выпадающего меню на коммерческую лицензию, появляется цена данной лицензии, а также кнопки `Добавить в корзину` и `Купить сейчас` для приобретения лицензии.

## Автор

В блоке находятся ссылки на:

* на страницу автора
* на страницу портфолио автора

Ссылки помогают пользователям быстро ознакомиться с авторами и их предыдущими работами.

## Свойства элемента

В блоке размещается информация:

* Количество продаж элемента
* Дата последнего обновления
* Дата создания
* Категория
* Платформа
* Совместимые браузеры
* Инструменты
* Теги

Данный блок позволяет пользователям получить общую для всех элементов информацию, сделать на основе этой информации определенные выводы, определить соответствие потребностям, а также используя ссылки перейти в каталог с предустановленным фильтром для получения списка элементов соответствующих выбранному свойству.


